Merda.
Desculpe. preciso de ajuda.
A minha avó está ferida.
- Acalme-se.
- Não a posso perder.
Vamos cuidar da sua avó.
mas também tem de ser observada.
Estou bem. Só…
Preciso de ir com ela.
Está em choque. Pode ter lesões graves.
Por favor. deixe-me ir com ela.
Se ela morrer. e não eu estiver lá…
Por favor.
- Está bem.
- Obrigada.
Mulher de 71 anos. múltiplas lesões.
Possível traumatismo craniano.
pneumotórax.
Tensão a 50. Foi para 80 com adrenalina.
Está tudo bem. Pode apertar-me a mão?
Pode tentar apertá-la?
Desculpe. É a neta?
O quê? Sim.
Como se chama?
- Ruth Turner.
- E a menina?
- Amanda… Turner.
- Certo.
Ela toma medicação?
Não sei bem.
Sabe o historial médico dela?
- Não. eu… Não.
- Sofre de alguma doença?
Só estava a visitá-la esta semana. não…
Ela vai ficar bem?
Faremos tudo para a salvar.
Está bem.
- Também tem de ser vista.
- Não. estou bem.
- Está em choque.
- Estou bem.
Há água aqui? Preciso de água.
Vou buscar um copo. Sente-se. Volto já.
Não!
- Rápido. Lucky.
- Estou a tentar.
URGÊNCIAS
Está bem?
DO ROMANCE DE
Sente-se melhor?
- Há quanto tempo estou aqui?
- Há pouco.
- O que aconteceu?
- Desmaiou.
É normal numa situação como a sua.
Estava sob efeito de adrenalina.
A Ruth está a ser operada.
Quem?
A sua avó.
É grave. mas estão a fazer o possível.
Descanse. está bem?
Céus. Billie.
Ouve. ela vai ficar bem.
Toma.
Estou bem.
Não pareces bem.
Alguém que amo pode morrer.
E a última coisa
que lhe disse foi: "Odeio-te."
Costumava dizer ao meu pai que o odiava.
Não era sentido.
Teria feito tudo por ele.
e acho que ele sabia isso.
Talvez fosse isso que odiasse.
Não sei o que fazer.
Vai lá dentro e garante que ela sabe
que não foi sentido.
Está bem?
Sim.
Estou bem. Só preciso de um quarto barato.
para uma noite.
Claro. Identificação. por favor.
Sim.
Olá. sou o Peter Kershaw. Chefe da Billie.
Sim. sou a Alison. Já nos conhecemos.
Como… Como é que ela está?
Tem uma contusão cerebral.
Vai ficar uns dias em observação.
Apanharam as pessoas que ela perseguia?
Uma morreu à nossa chegada.
Andamos atrás da outra.
Quem? Quem morreu?
O Cary Masterson. Ferimento de bala.
- E a Lucky?
- Não a apanhámos.
Então. o que faz aqui?
Vim garantir que não te matas.
Chega-me água.
Ela não está longe.
Deve estar ferida.
Tem de a encontrar enquanto anda aqui.
Sim. E tu precisas
de deixar essa obsessão e descansar.
Amém.
- O Gates?
- Está a trabalhar.
É a tua última pergunta. sim?
Vim ver como estavas. não te chatear.
Está bem?
Aviso-te quando houver novidades.
Aqui tem.
Quero cremá-lo.
Faremos o velório logo que possível.
Não o quero sozinho
numa morgue qualquer. fria e escura.
Vou tratar disso.
Não sei quem são os amigos dele.
Ou se tem alguns.
Creio que será o meu pessoal.
Imagino que não tenham sobrado muitos.
Mais do que pensa.
O Wayne deve ser avisado.
Vou ligar ao pessoal dele.
Achas que virá?
Vamos deixar o rapaz descansar.
Libertá-lo.
O resto é… apenas secundário.
Sim. tens razão.
Vou dar-lhe algum espaço.
Podes sentar-te. Por favor.
Força. liga-lhes agora.
Vamos ver o que diz o Wayne.
Não é nada. Não sei o que quero dizer.
Acho que sabes.
Somos maus?
Porque pensas isso?
Bem. é quase certo que não somos bons.
Andaste a pensar muito nisso.
Qual é a nossa fonte de calor? Da Terra.
O Sol.
Qual é a fonte de frio?
A Antártica?
Não há fonte de frio.
O frio é a ausência do calor.
Por isso. é uma questão da distância
a que estás do Sol.
Uma questão de graus.
Estás a dizer que não há mal?
Só a distância a que estás do bem?
O bem e o mal são conceitos humanos.
Como tudo o que é humano.
são altamente imperfeitos.
Achas que um leão perde um segundo
a pensar se é bom ou mau
matar um antílope?
Ele faz o que precisa para sobreviver.
Sim. mas não somos animais.
Apenas porque dizemos que não somos.
O que deseja?
O bourbon mais barato. por favor.
e um cubo de açúcar.
É oferta.
Obrigada.
Não é uma treta?
Algumas pessoas são sortudas.
VENCEDOR DA LOTARIA QUER COMPRAR ILHA
Peço desculpa. Apanhou-me maldisposto.
Não faz mal.
O meu voo para casa foi cancelado.
Também tive um dia de merda. por isso…
Bom. então ao nosso azar.
- E que se foda aquele gajo.
- Sim.
Que se foda.
Vou perder o aniversário da minha filha
por causa do voo.
Não a quero lixar. sabe?
O facto de estar preocupado com isso
é sinal de que não tem
com que se preocupar.
E o que lhe aconteceu?
O porteiro deu-me a mala errada.
O que significa que alguém tem a minha.
Prometeram que a iam localizar.
mas. até lá. estou…
A usar roupas de um estranho?
Não.
Na realidade.
são as roupas do meu marido. Ele…
Ele morreu hoje.
Estou a vesti-las.
porque as minhas estão cheias de sangue.
Tivemos um acidente de carro.
e ele está morto.
E estou aqui. a falar consigo.
Desculpe. tem de me perdoar.
Não costumo ser sincera.
Noutro dia qualquer.
teria continuado a peta da mala
e usado a culpa pela sua filha
para o levar a pagar-me o quarto
e a dar-me algum dinheiro…
E sabe o que é uma merda nisso?
Nem seria preciso lhe pedir.
Iria insistir.
É que sei as palavras certas a usar
com um tipo que se preocupa com a filha.
Mas não é o que está a fazer?
Não.
Porque não?
Porque estou muito cansada de ser assim.
E…
… hoje. preciso mesmo de acreditar
que não sou uma má pessoa.
Bem. uma vez uma pessoa sábia disse-me:
"O facto de estar preocupado com isso
é sinal de que não tem
com que se preocupar."
Não era muito sábia.
O acidente de carro. o seu marido.
É verdade?
Estávamos a discutir.
E arrependo-me do que disse.
Não têm de ser as suas últimas palavras.
Está bem. Yoda.
- Obrigada.
- Quer mais um copo?
- Sim. Sim.
- Sim?
Pode dar-nos outro. por favor?
Merda. Priscilla.
Priscilla!
Priscilla.
Sabe tão bem.
Matei-o. Dutch? Fui eu que fiz isto?
- Claro que não.
- Não. Meti-o naquele carro?
Se ele tivesse feito o que o mandou fazer.
ele estaria vivo agora.
Sim. mas eu meti-o nesta vida.
- Exigi demais dele.
- Vá lá.
Não faz bem nenhum falar assim.
Sim. mas eu fi-lo. Podia ter…
Podia tê-lo mandado
para um colégio interno.
Podia tê-lo tratado melhor.
É normal em maus momentos
olhar para trás e fazer…
… um apanhado distorcido de tudo. sabe?
Pode querer culpar alguém…
… mesmo que sejamos nós.
Mas a vida não funciona assim na hora H.
A vida é um milhão de escolhas aleatórias
feitas dia após dia. ano após ano.
e. mais tarde. pode…
… manipulá-las
para fazer delas o que quiser.
Mas… isso não as torna verdadeiras.
Sim. não sei
se estás a ser sábio ou pândego.
É uma linha ténue.
Ainda vai usar mais a arma aqui?
- Agora. não.
- Está bem. tenho de a carregar.
Já lhe vão dar alta?
É mais ela dar alta a si mesma.
O médico disse que podia ir.
Não. Ele disse
que não te podia obrigar a ficar.
- Muito bem. querida.
- Vou ter convosco ao carro.
- Tem de ir com calma.
- Tentarei fazer isso.
Mesmo?
Perdemos todas as pistas.
Não temos Cary. dinheiro ou Lucky.
Vamos encontrar algo novamente.
Fazemo-lo sempre.
Não a ter calma.
Priscilla. lamento imenso.
Priscilla.
Então. ele deu-se sequer ao trabalho
de mandar flores?
As flores não fariam diferença.
Aonde vai?
Preciso de estar sozinha.
Estão muitas pessoas aqui.
Daí ir embora.
Priscilla.
Está aqui uma pessoa para si.
Deixo-vos sozinhas.
Tens lata em aparecer aqui.
Ele era o meu marido.
Sim. bem.
sempre foi facilmente manipulável.
Sim. até deixar de o ser.
Até deixar de o ser.
Porque vieste aqui. Lucky?
O dinheiro desapareceu.
Como assim. "desapareceu"?
O Cary era o único
que sabia onde ele estava.
E não te contou.
Não teve oportunidade.
Achas que acredito nisso?
Vais acreditar naquilo que quiseres.
Amaste-o?
Amei.
Mais do que alguma vez saberás.
Que comovente.
Priscilla.
não posso continuar a fugir de ti.
Dei-te a ti e ao John a oportunidade
para se afastarem
dos esquemas de ninharia dele.
Vi um grande potencial em ti. Fodeste-me.
Potencial? Éramos os teus peões. Sempre.
Pois. é assim que se entra.
Paga-se o que é devido.
O John nunca fez nada de nada
que não quisesse.
Ele sabia como era.
Tal como sabia o que lhe aconteceria
se me roubasse.
Está bem. Então. e agora?
Bem. agora vou subir
e fazer o luto pelo meu filho.
e tu vais desaparecer da minha praia.
Sugiro que arranjes forma
de deitar mãos ao dinheiro.
pois. da próxima vez que te vir.
não serei tão cordial.
Odeio-te!
Maçã. hámster. carma.
neve. férias. pôr do sol. pacto.
peru. identidade. propósito.
fóssil. cogumelo.
Maçã. hámster. carma…
… neve. férias. pôr do sol. pacto. peru…
… identidade. propósito…
FRASE DE 12 PALAVRAS
… fóssil. cogumelo.
Sim!
Muito bem…
Sabes que te deram relaxantes musculares.
Deixam-me atordoada.
Talvez precises de ficar assim.
Chega-me o portátil. por favor.
O médico não quer ecrãs.
Sabes que relaxo quando trabalho.
E o médico disse para minimizar os ecrãs.
Estou a "minimizar".
Estás a fazer de mim
a tua facilitadora e traficante.
É Advil. miúda.
Obrigada.
Céus.
Senta-te comigo.
Podemos trabalhar e relaxar juntas.
Isso não é uma cena. É estranho.
- Estás a chamar-me estranha?
- E és. Sim.
A chamar-me estranha.
O que é mais relaxante do que ver detalhes
de um caso com três anos?
RELATÓRIO DE INVESTIGAÇÃO
- O que é mais relaxante do que isso?
- Não sei. um cogumelo.
Não tem graça.
- Denuncio-te à DEA.
- Está bem.
Está bem.
Um cogumelo.
- Espera. espera. Volta atrás.
- Que foi?
Volta atrás. Essa mulher.
CARTA DE CONDUÇÃO DA CALIFÓRNIA
Acho que a vi.
Viste esta mulher?
Sim. no hospital. No dia do acidente.
Na casa de banho.
O que fazia ela?
- Não me lembro.
- Dana.
Dana. querida. Preciso que te lembres.
O que fazia ela?
Caramba. mãe. Não sei.
Estava a lavar o sangue do braço
ou algo assim.
Ela falou contigo?
Falou sobre o pai dela.
Certo. O que disse?
Algo como o odiava tanto
que fazia tudo por ele.
Mãe?
- O meu telemóvel?
- Porquê?
- Não devias estar a trabalhar.
- O meu telemóvel?
- Mãe. não devias…
- Está atrás de ti.
- Mãe.
- Está tudo bem.
Gates.
Sim. Preciso que cobres um favor
no Departamento da Justiça…
Sim. senhora.
… mas isto fica entre nós e as paredes.
Tens novidades?
Vai à merda.
Então. é um "não"?
Nunca te pedi pensão de alimentos.
Nunca te pedi para seres pai.
Nunca te pedi nada.
Foste bem recompensada.
- Sai. Sai.
- Ele era teu filho.
Não podias ter um pingo de decência?
- Rua!
- O nosso filho morreu.
Ele já estava morto.
Morreu assim que roubou o dinheiro.
Achas mesmo
que não lhe ia fazer nada depois disto?
E. se soubesses o que é melhor para ti.
saías daqui
e ias procurá-lo.
em vez de andares a fazer birrinhas.
Já não me podes ameaçar com nada.
Já não tenho medo de ti.
Tu…
… ainda tens medo.
Se fosses qualquer outra pessoa…
… já te tinha matado há muito tempo.
Agora. limpa esta trapalhada
e vai buscar o meu dinheiro.
Armstrong. levanta-te.
Mais cinco.
Pois. vais ficar com pressa para isto.
O que se passa?
Vais ser libertado.
- O quê?
- Ouviste-me.
Com a autorização de quem?
Não sei. O diretor pediu-me
para te vir buscar. e estou a fazê-lo.
Sabes que a maioria
mataria para sair daqui. certo?
Sim. claro.
Só me pergunto
quem está à minha espera do outro lado.
Bem. só há uma forma de saberes.
Isto é teu. Veste-te.
Quando foi a última vez que alguém saiu
a faltar oito anos para a condicional?
Nunca.
Foi o que imaginei.
Tens de rever os itens e assinar em baixo.
Tens 200 dólares. cortesia do Estado.
Conta-o.
Está tudo?
O táxi está à espera.
Para onde?
Siga para oeste. Logo saberei.
Pai?
Saí.
- O quê?
- Acabei de ser libertado.
Por quem?
Só me ocorrem duas hipóteses.
e nenhuma delas abona a meu favor.
Foi a Rand. Ela fê-lo.
Como sabes isso?
Porque a conheço. pai.
Está a usar-te para me atrair.
Não devíamos cair na armadilha dela.
A Rand não sabe tudo. Só pensa que sabe.
Se o dizes.
Vai para o nosso lugar. O alto.
Vou ter contigo.
Olá. miúda.
Olá. papá.
Cuidado.
Pois.
Já estive melhor.
Tens um plano?
Tenho o dinheiro.
Linda menina.
Qual é a jogada?
Pois. não vais gostar.
E aqui?
Sim. Parece-me bem.
Tens a certeza disto?
Estás a perguntar isso agora?
Tudo bem. John?
Estás presa.
Já não era sem tempo.
Está bem.
Legendas: Maria Joaquina Marques